##React高阶组件

高阶函数就是接受函数作为输入或者输出的函数

#### 实现高阶组件的方式有以下两种:

* 属性代理(Props Proxy)
* 反向继承(Inheritance Inversion)


#### 属性代理
　　通过包裹原来的组件来操作props

####操作props
　　我们看到之前要传递给被包裹组件WrappedComponent的属性首先传递给了高阶组件返回的组件(WrapperComponent)，这样我们就获得了props的控制权(这也就是为什么这种方法叫做属性代理)。我们可以按照需要对传入的props进行增加、删除、修改(当然修改带来的风险需要你自己来控制)，举个例子:
　　

	const HOC = (WrappedComponent) =>
	    class WrapperComponent extends Component {
	        render() {
	            const newProps = {
	                name: 'HOC'
	            }
	            return <WrappedComponent
	                {...this.props}
	                {...newProps}
	            />;
	        }
	    }
	

在上面的例子中，我们为被包裹组件(WrappedComponent)新增加了固定的name属性，因此WrappedComponent组件中就会多一个name的属性。

#### 获得refs的引用

我们在属性代理中，可以轻松的拿到被包裹的组件的实例引用(ref)，例如:

	import React, { Component } from 'React';
	　
	const HOC = (WrappedComponent) =>
	    class wrapperComponent extends Component {
	        storeRef(ref) {
	            this.ref = ref;
	        }
	        render() {
	            return <WrappedComponent
	                {...this.props}
	                ref = {::this.storeRef}
	            />;
	        }
	    }

上面的例子中，wrapperComponent渲染接受后，我们就可以拿到WrappedComponent组件的实例，进而实现调用实例方法的操作(当然这样会在一定程度上是反模式的，不是非常的推荐)。
    
抽象出一个模式，该模式允许我们在一个地方定义逻辑并且能对所有的组件使用，这就是高阶组件的精华所在。

	const CommentListWithSubscription = withSubscription(
	  CommentList,
	  (DataSource) => DataSource.getComments()
	);
	
	const BlogPostWithSubscription = withSubscription(
	  BlogPost,
	  (DataSource, props) => DataSource.getBlogPost(props.id)
	);
	
高阶组件就是一个没有副作用的纯函数。

你可能发现了高阶组件和 容器组件的相似之处。容器组件是专注于在高层次和低层次关注点之间进行责任划分的策略的一部分。容器组件会处理诸如数据订阅和状态管理等事情，并传递props属性给展示组件。而展示组件则负责处理渲染UI等事情。高阶组件使用容器组件作为实现的一部分。你也可以认为高阶组件就是参数化的容器组件定义。