#### CommonJS

Node.js是commonJS规范的主要实践者，它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：module、exports、require、global。

module.exports/exports导出

require加载模块

commonJS用同步的方式加载模块。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载

require 是同步的。模块系统需要同步读取模块文件内容，并编译执行以得到模块接口。

浏览器端，加载 JavaScript 最佳、最容易的方式是在 document 中插入<script>标签。但脚本标签天生异步，传统 CommonJS 模块在浏览器环境中无法正常加载。

#### AMD和requirejs

AMD是"Asynchronous Module Definition"的缩写，意思就是"异步模块定义"。由于不是JavaScript原生支持，使用AMD规范进行页面开发需要用到对应的库函数，也就是大名鼎鼎RequireJS，实际上AMD 是 RequireJS 在推广过程中对模块定义的规范化的产出

它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。
RequireJS主要解决两个问题

多个js文件可能有依赖关系，被依赖的文件需要早于依赖它的文件加载到浏览器
js加载的时候浏览器会停止页面渲染，加载文件越多，页面失去响应时间越长

AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。这里介绍用require.js实现AMD规范的模块化：用require.config()指定引用路径等，用define()定义模块，用require()加载模块。
首先我们需要引入require.js文件和一个入口文件main.js。main.js中配置require.config()并规定项目中用到的基础模块。
	/** 网页中引入require.js及main.js **/
	<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>
	
	/** main.js 入口文件/主模块 **/
	// 首先用config()指定各模块路径和引用名
	require.config({
	  baseUrl: "js/lib",
	  paths: {
	    "jquery": "jquery.min",  //实际路径为js/lib/jquery.min.js
	    "underscore": "underscore.min",
	  }
	});
	// 执行基本操作
	require(["jquery","underscore"],function($,_){
	  // some code here
	});

复制代码引用模块的时候，我们将模块名放在[]中作为reqiure()的第一参数；如果我们定义的模块本身也依赖其他模块,那就需要将它们放在[]中作为define()的第一参数。

	// 定义math.js模块
	define(function () {
	    var basicNum = 0;
	    var add = function (x, y) {
	        return x + y;
	    };
	    return {
	        add: add,
	        basicNum :basicNum
	    };
	});
	// 定义一个依赖underscore.js的模块
	define(['underscore'],function(_){
	  var classify = function(list){
	    _.countBy(list,function(num){
	      return num > 30 ? 'old' : 'young';
	    })
	  };
	  return {
	    classify :classify
	  };
	})
	
	// 引用模块，将模块放在[]内
	require(['jquery', 'math'],function($, math){
	  var sum = math.add(10,20);
	  $("#sum").html(sum);
	});

#### CMD和sea.js

require.js在申明依赖的模块时会在第一之间加载并执行模块内的代码：

	define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
	    // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
	    if (false) {
	      // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
	      b.foo()
	    } 
	});
复制代码CMD是另一种js模块化方案，它与AMD很类似，不同点在于：AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。此规范其实是在sea.js推广过程中产生的。

	/** AMD写法 **/
	define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function(a, b, c, d, e, f) { 
	     // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
	    a.doSomething();
	    if (false) {
	        // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
	        b.doSomething()
	    } 
	});
	
	/** CMD写法 **/
	define(function(require, exports, module) {
	    var a = require('./a'); //在需要时申明
	    a.doSomething();
	    if (false) {
	        var b = require('./b');
	        b.doSomething();
	    }
	});
	
	/** sea.js **/
	// 定义模块 math.js
	define(function(require, exports, module) {
	    var $ = require('jquery.js');
	    var add = function(a,b){
	        return a+b;
	    }
	    exports.add = add;
	});
	// 加载模块
	seajs.use(['math.js'], function(math){
	    var sum = math.add(1+2);
	});

#### ES6 Module
旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

	/** 定义模块 math.js **/
	var basicNum = 0;
	var add = function (a, b) {
	    return a + b;
	};
	export { basicNum, add };
	
	/** 引用模块 **/
	import { basicNum, add } from './math';
	function test(ele) {
	    ele.textContent = add(99 + basicNum);
	}

复制代码如上例所示，使用import命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名。其实ES6还提供了export default命令，为模块指定默认输出，对应的import语句不需要使用大括号。这也更趋近于ADM的引用写法。

	/** export default **/
	//定义输出
	export default { basicNum, add };
	//引入
	import math from './math';
	function test(ele) {
	    ele.textContent = math.add(99 + math.basicNum);
	}

**ES6的模块不是对象，import命令会被 JavaScript 引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为可能。**
